03FYZ – Tecniche di programmazione

Simulazione prova d’esame – new_ufo_sightings

Si consideri il database “new_ufo_sightings”, contenente informazioni su oltre 80.000 avvistamenti di presunti UFO tra il 1910 ed il 2014.
Il database contiene dati relativi agli avvistamenti negli Stati Uniti ed è strutturato secondo il diagramma ER della pagina seguente.
Nel database è contenuta anche l’informazione sui confini tra i diversi stati USA.

Si intende costruire un’applicazione che permetta di interrogare tale base dati. L’applicazione dovrà svolgere le seguenti funzioni:

PUNTO 1
Creazione del Grafo di Avvistamenti:
Permettere all’utente di scegliere da un menù a tendina uno stato tra tutti i possibili stati in cui ci sono stati avvistamenti.
Permettere all’utente di scegliere da un menù a tendina una forma tra tutte le possibili forme di avvistamenti presenti nel database.

Facendo clic sul bottone CREA GRAFO, creare un grafo semplice, pesato e non orientato, i cui vertici siano tutte le città dello stato selezionato.

Un arco collega due città solo se c'è stato almeno un avvistamento della forma selezionata in entrambe le città nello stesso anno.

Il peso dell’arco viene calcolato come il numero di avvistamenti che hanno la stessa forma selezionata,
e che si sono verificati nello stesso anno, nelle due città considerate.

Stampare per ogni città la somma dei pesi degli archi adiacenti.

PUNTO 2
Algoritmo Ricorsivo per Contare Avvistamenti:
Percorso di lunghezza ricevuta in ingresso con pesi decrescenti

Percorso semplice di peso massimo (inteso come somma dei pesi degli archi che lo compongono) di lunghezza indicata
dall'utente, con i pesi degli archi decrescenti (<).